Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: Sorry this shipment is late. Who knew mammoths were such sensitive creatures? I barely gave it a love tap, but it went rampaging through the town square like I really hurt it or something. It took forever to calm it down and clean up the mess. Good thing mammoths like mead-soaked fruit balls. But all my brothers could do was laugh, the horkers!
ja: 今回は物資が遅れてごめん。マンモスがあんなに繊細だなんて知らなかったの。優しく叩いただけなのに、私が思い切り殴りでもしたみたいに街の広場で暴れ回ったわ。そいつを落ち着かせて、混乱を収拾するまですごく時間が掛かった。マンモスがハチミツ酒漬けのフルーツボールが好きでよかった。でも私の兄弟たちは笑うばかり。ホーカーどもめ！

source: Valinka again. I hope this package finds you well. Me? I've been better. My brothers are giving me grief about my chosen profession. They say it isn't proper for a Nord maiden to rummage around the countryside, collecting components and crawling around ancient ruins. But what do those horkers know? I'm so angry right now I could punch a mammoth!
ja: ヴァリンカより。あなたがこの荷物に満足することを願っているわ。私？ あまり浮かない気分。私の兄弟たちは私の選んだ職業について、遺跡をはい回るなんてノルドの娘にふさわしくないと言うの。けれど、あのホーカーたちに何が分かる？ マンモスを殴ってやりたいほどイライラする！

source: It's me, Valinka Stoneheaver. You know, the one you hired to source components for your use. You still want the stuff, right? I've included a sample. I can't thank you enough for this opportunity. This job will really help me pursue my true calling - delver of dungeons and collector of ancient relics! Not what you'd expect from a Nord, huh?
ja: 私はヴァリンカ・ストーンヒーヴァー。材料を調達するためにあなたが雇った相手。まだ物資が必要なんでしょう？ 見本を入れておいたわ。今回の雇用についてはいくら礼を言っても言い足りない。この仕事はダンジョンの探索者や太古の遺物コレクターを目指す私にとっては天職だと思う。ノルドがそんなことを目指すとは思わなかったでしょ？

source: Pacrooti's friends were bragging today about their horses, arguing about whose was swiftest. If Pacrooti had the money, he would purchase a senche-tiger to ride. They are more cordial than horses, and Pacrooti can read the mood on their faces. They are not unlike Pacrooti. But horses have a cunning stare that Pacrooti does not like.
ja: パクルーティの友人たちは今日、持ち馬を自慢しあい、誰のが最も速いか議論していた。パクルーティに金があれば、センチタイガーを買う。馬より思いやりがあり、顔を見れば気持ちが分かり、パクルーティと違いはない。しかし、馬はずる賢い目をしていて好きになれない。

source: Every time Pacrooti smashes a Dwarven contraption into malfunction, he wishes there were a way to salvage them, make them wait at his beck and call. With a little paste and some dishes, the spinning hammers of a Dwarven centurion would become a marvelous serving device.
ja: パクルーティは、ドワーフの仕掛けを壊して使用不能にするたびに、彼らを回収し、後ろに待たせ、連絡する方法があればいいのにと思う。ほんの少しの糊と、いくつかの皿があれば、ドワーフ・センチュリオンの回転する槌は、驚異的な効果を持つ道具と化す。

source: Pacrooti's current landlord is very arrogant. The landlord looks down on the things that Pacrooti does to earn pay, even though the landlord never refuses rent. If the landlord knew he was paying Pacrooti's rent for him, he would be even unhappier at Pacrooti.
ja: パクルーティの現在の家主は威張りくさっている。家賃の支払いをしっかり受けとるくせに、彼が稼ぐためにしていることを見下している。もし家主が、パクルーティの家賃を払っているのは自分の金だと気づいたら、なおさらパクルーティを不愉快に思うだろう。

source: Another shipment of components for you, dear friend. Pacrooti wants you to know how much he appreciates you, and included the usual amount of components (more or less) even though the town guards confiscated a large portion of Pacrooti's hunt. With this many guards on patrol, Pacrooti wonders how the component hunters make coin in this place.
ja: 親愛なる友よ、新たな材料の積み荷だ。パクルーティは、どれだけ感謝しているかお前に知ってほしく、そしてたとえ町の衛兵がパクルーティの狩りの大部分を没収しても、いつもと同じ量の材料が(多少の増減はあるが) 入っている。多くの衛兵が巡回する中、他の材料ハンター達はどうやって金を稼ぐのかと、パクルーティは疑問に思う。

source: Speaking in the first-person is something Pacrooti will never be able to grasp, he thinks. Pacrooti has trouble understanding those Khajiit who have mastered that nuance of the common tongue. Combining that speech with a Khajiiti rasp and accent, and it sounds to Pacrooti like a little Man or Mer speaking out of a Khajiit face. Most disturbing.
ja: パクルーティはこれからもずっと、1人称での会話を理解できないと思う。普通の言い回しのニュアンスをマスターしたカジートについては理解に苦しむ。その話し方とカジートの耳障りな音とアクセントの組み合わせが、この者には小さな人間かエルフがカジートの顔を借りて話しているように感じる。極めて気持ちが悪い。

source: Please make good use of these components, dear friend. Pacrooti had to fight a terrifying Dwarven machine to get to them. No one in town had any. Pacrooti checked everywhere. Including the houses.
ja: 親愛なる友よ、これらの材料をどうか最大限に利用してくれ。パクルーティは、その材料にたどり着くために恐るべきドワーフの機械と戦うはめになった。町はもぬけの空だ。パクルーティはありとあらゆる場所を確認した。家も含めて。

source: Pacrooti would make a great Altmer. He would spend all his days walking with his chest puffed out and bragging about all the great things he had accomplished on any given day. Like getting out of bed.
ja: パクルーティは、偉大なアルトマーになるだろう。毎日ずっと歩きながら、胸を膨らませ、日々成し遂げた偉大なことをあれこれ得意気に語っている。寝起きのように。

source: Sometimes Pacrooti wonders whether the tales of dragons were true or not. Creatures that snort fire seem like they would be very dangerous, indeed. This one does not think the people of Tamriel could have survived in a world where such beasts regularly patrolled the skies.
ja: ときどきパクルーティはドラゴンの物語は真実なのか嘘なのか考える。炎を吐くクリーチャーは危険な存在であるように思える。そうした獣が空を定期的に巡回している世界で、タムリエルの人々が生き残れるとはとても思えない。

source: A Nord female challenged Pacrooti to a bare-fisted fight today. This one knows there is no easy wasy out of a tavern fight with Nords, so he wasted no time in responding to her and began swinging. She was heavily inebriated, and though Pacrooti ravaged her with rabbit punches and dirty kicks, she felt nothing. Pacrooti quickly surrendered.
ja: 今日パクルーティはノルドの女に素手で戦いを挑まれた。酒場でノルドとの戦いを逃れる簡単な方法がないことは分かっているから、間髪入れずに応戦し、拳を振るい始めた。ひどく酔っ払っている女相手に、パクルーティはラビットパンチやえげつないキックで戦ったが、女はこたえた様子がない。すぐに降参した。

source: Pacrooti has many friends, but he is not sure if they like Pacrooti. There is Luna the baker, Liam the blacksmith, and Timeo the fisherman, whom Pacrooti regularly transacts with. Their hands clutch their purses like Hagraven talons when Pacrooti is near, even though he has told them many times that he is not component hunting when he visits them.
ja: パクルーティは友達が大勢いるが、彼らが自分のことを好きかどうかはよく分からない。パン職人のルナ、鍛冶屋のリアム、漁師のティメオとは定期的に取り引きをしている。彼らはパクルーティがそばにいると、ハグレイヴンの鉤爪のような手つきで財布を握りしめる。彼らのところに来たときは、材料集めはしないと何度言ってもこの有様だ。

source: Pacrooti wonders why the skeletal undead bother to harass him. They don't eat, and they don't make friends or enemies, they just bother Pacrooti whenever he's nearby. What must these people have been in life? Probably the worst people Pacrooti has never met. Pacrooti does not think of himself as intolerant, but the undead disgust him.
ja: パクルーティは、なぜやせ細ったアンデッドが彼を邪魔するのだろうか、と考える。彼らは食べないし、仲間も敵も作らず、ただ彼が近くにいるときだけちょっかいをかけるのだ。彼らはなんのために生きているのだろう？ おそらく、これまで会った中で最悪の奴らだ。彼は自分のことを心が狭いとは思わないが、アンデッドだけは虫唾が走る。

source: Pacrooti has no patience for those who would turn travelers away on a torrential night like tonight. This one has allowed three Breton mercenaries to stay in Pacrooti's room until morning. Pacrooti will send you components with this letter if there are any in their packs or pants.
ja: パクルーティは今夜のような豪雨の夜に、旅人に門前払いを食わせる奴が我慢ならない。だからブレトンの傭兵3人を朝まで部屋に泊めてやった。彼らの荷物やパンツに何かあったら、お前に材料としてこの手紙とともに送るつもりだ。

source: Pacrooti does not know when this shipment will reach you, but he hopes you find the components well. For once in his life, Pacrooti chased a spriggan instead of the other way around. With firebrand in hand, Pacrooti terrorized it for all the times the spriggan's sisters terrorized Pacrooti. It ran off a cliff and became the components you hold.
ja: パクルーティは、この積み荷がお前に届いたかは分からないが、ちゃんと材料が入っていることを願っている。彼はスプリガンに追いかけられるのでなく、追いかけたことが人生で1度だけある。スプリガンの姉妹にずっと威嚇されていたので、ファイアブランドを片手に威嚇し返した。姉妹は崖から落ち、今お前が手にしている材料になった。

source: We regret to inform you that you have been deposed as Emperor of Cyrodiil. Perhaps someday soon you can unseat the usurper and regain your title.
ja: 残念ながら貴殿はシロディール皇帝としての地位を追われました。いつの日かこの簒奪者を失脚させ、称号を復権できるやもしれません。

source: Pacrooti thinks that you are the best employer he has ever had. You never have a pejorative word to say against Pacrooti. He truly appreciates that.
ja: パクルーティが思うに、お前はこれまでの雇い主の中で最高だ。 パクルーティを全く軽蔑して来ない。そのことを心の底から感謝している。

source: When Pacrooti wants to, he can make himself very hidden. But he does so through dint of cunning and tremendous flexibility. The Moons know what Pacrooti has done to hide from the town guards. But what do mages care for hard work and sweating? Nothing! With a word they accomplish the same thing! Now Pacrooti must pickpocket some more components.
ja: パクルーティがその気になれば、すっかり姿を隠せる。だが、それは抜け目なさと豊かな柔軟性のおかげだ。月は彼がどうやって町の衛兵から姿を隠しているのかお見通しだ。しかし、魔術師は懸命に働くことや汗をかくことを、どう思っているのだろう？ 何とも思ってない！ 言葉を発するだけで、同じことができるのだから！ さて今から材料をもう少しくすねてくるとしようか。

source: There is nothing Pacrooti can do about not knowing how to swim. He refuses to get in the water, and will never learn. There may be worse things than being submerged head to toe in water, but Pacrooti does not know what that may be. Perhaps a plane of Oblivion. Enjoy these components, which Pacrooti nearly drowned to deliver.
ja: 泳げないことについて、パクルーティができることは何もない。彼は水の中に入るのを断るので、決して学ぶことができない。頭から爪先まで水に浸かることよりもひどいことはあるかも知れないが、彼はそれがどんなことなのかは分からない。ひょっとしたらオブリビオンならあるかも。これらの材料を楽しんでくれ。溺れかけながら届けたものだから。

source: Pacrooti does not know if he will ever find true love outside of Moon Sugar. Pacrooti tries to be careful during meals, but please remember to dust your components before using them. Apologies.
ja: パクルーティがムーンシュガー以外のことに真の愛を見つけ出せるだろうかは分からない。食事中に注意してみるが、使う前にほこりを払うことをどうか忘れないでくれ。申し訳ない。

source: Pacrooti has always wondered how much a mage utilizes the practice of their art in life. Pacrooti is a master of the Whispering Fang, and its techniques, like a fine mist, make its way into everything Pacrooti does. Pacrooti forgoes the stairs, for instance, when he could climb a tree, instead. Do mages fly when faced with stairs?
ja: 魔術師は日常生活で魔術をどのくらい使うのだろうか、とパクルーティはいつも疑問に思っている。パクルーティは囁きの牙の達人で、細かい霧のようなその技は、どんなものにも到達する道を生み出す。例えば、登れる木があれば階段など使わない。魔術師は階段が目の前にあっても飛ぶのだろうか？

source: One day, Pacrooti will discover the secret to crossing a river without getting wet. But it is not this day. Pacrooti even paid the ferryman double fare for a smoother ride! The ferryman failed. Pacrooti hopes you enjoy your components. They, fortunately, were in a pack, and therefore, dry. Not so for Pacrooti.
ja: いつかパクルーティは水に濡れずに川を渡る秘技を見つけるだろう。だが今日はまだ無理だ。快適な旅を期待して、渡し守に通常のなんと2倍を払った。だが渡し守は失敗した。送った材料を喜んでくれることを願っている。幸い、荷物は梱包されていたので濡れなかった。パクルーティはそういうわけにいかなかったが。

source: The Ring is a legendary artifact of the Khajiit, rumored to make the wearer impeccable in the ways of undetectable movement. Many say they would use it to change the course of the war, or exact vengeance on their enemies. Like all Khajiit, Pacrooti would embark on a burglaring spree.
ja: その指輪はカジートの伝説のアーティファクトで、噂では、これをはめた者は動きをまったく気づかれず、完全無欠の存在になるそうだ。多くの人が言うには、かつて戦争の行方を変えたり、敵に報復したりするために使われたそうだ。カジートと同じくパクルーティも、泥棒三昧の身になるだろう。

source: Pacrooti dislikes dealing with the undead. They are like animals, natural predators of the living. Despicable and opposite to the breathing world in every way. However, most undead were once living, and therefore, their resting places make plentiful repositories for components.
ja: パクルーティはアンデッドを相手にするのは苦手だ。彼らは獣同然で、生きる者の天敵だ。卑劣漢で、あらゆる面で生きとし生けるものと反対だ。しかし、大半のアンデッドはかつて生者だったのだから、彼らの寝床には多種多様な材料があふれている。

source: There are many hooligans in the places where Pacrooti eats. Other establishments won't serve him. As a result, Pacrooti is often the most esteemed diner. A component hunter amongst hardened criminals. Pacrooti eats quickly so he can write this letter. The customers will leave soon, with components that Pacrooti must take to give to you.
ja: パクルーティが食事をする店は、ならず者が大勢いる。他の店ではこの者の相手をしてくれない。その結果、彼はしばしば、筋金入りの犯罪者たちに囲まれた材料ハンターとして、店一番の上客となる。食べるのが早いからこの手紙を書ける。客はもうすぐ出て行くだろう。これからパクルーティが奪ってお前に与えることになる材料を持って。

source: Pacrooti thanked a bard for a song today, but the bard didn't hear, or didn't care to respond. Pacrooti stayed to find out, in case others thanked the bard. None did, and when the bard left the tavern, presumably to another venue, Pacrooti followed. After a while, the bard broke into a run, and Pacrooti did not bother chasing him. Bards are odd.
ja: パクルーティは吟遊詩人に今日の歌の礼を言ったが、聞いていなかったのか返事をしなかった。誰かが吟遊詩人に礼を言ったときに備え、その場を動かず見張った。だが。誰も礼を言わないまま吟遊詩人が酒場を出て、おそらく別の演奏場へ向かった。パクルーティはついて行った。しばらくすると吟遊詩人は急に走り出したが、追いかけ回す気はなかった。吟遊詩人は変わり者だ。

source: Pacrooti would like you to know he works hard for you on a daily basis. Just today, he carried an entire shipment of components from old man Rickler's house to the courier. Pacrooti saved a lot of time; he found all of the components at old man Rickler's house.
ja: パクルーティが毎日お前のために懸命に働いていることを知ってほしい。ちょうど今日、リックラー老人の家から材料で一杯の積み荷を配達人のところまで運んだ。大幅に時間を節約できたのは、一通りの材料をその家でたまたま見つけたからだ。

source: Stay away from Skooma, friend. Though it's popular among some Khajiit, today Pacrooti gleaned a Redguard male, one of the great component hunters of the region, one of the Scimitars of al-Babnab, under the influence of the vile substance. He shook, though not from sickness, and his bloodied eyes darted from side to side. Pacrooti hopes he survives.
ja: スクゥーマに手を出すな。一部のカジートのあいだでは有名な教訓だが、パクルーティは今日、この危険な薬物を使用中のレッドガードの男を探している。この男はこの地域屈指の材料ハンターで、アルバブナブの三日月刀の1人だが、病気でもないのに体を震わせ、血走った目を右往左往させている。生き延びてくれとパクルーティは願っている。

source: Pacrooti could not help himself and laughed as a short Altmer dismounted his horse today. He challenged Pacrooti to a duel, so Pacrooti hid in the shadows and emerged a ways down the road an hour later and beat him senseless. Pacrooti did not kill him, but took his sword in recompense. It paid for these components, and more!
ja: パクルーティは今日、小男のアルトマーが馬から降りたとき、自分を抑えられず、笑ってしまった。これで決闘を挑まれたので、暗がりに隠れ、1時間後に道の先に現れ、アルトマーを殴り倒した。この者は彼を殺さなかったが、弁償金の代わりに剣をもらった。剣を売った金でこの材料を買ったが、お釣りが来た！

source: Pacrooti was attacked by the trio of Hagravens that he was stalking. He hoped they would lead him to their dwelling so he could acquire any components lying within, but they must have gleaned Pacrooti in the bushes. They pummeled Pacrooti with their fists and their magic, but Pacrooti wields the Whispering Fang. They were not the ones to walk away.
ja: パクルーティは、こっそり彼がつけていたハグレイヴンの3人組に攻撃された。彼らの住みかにたどり着き、見つけた材料をもらえると期待していたが、パクルーティが茂みの中にいるのを突き止めていたに違いない。拳と魔法を次々繰り出してきたが、パクルーティは囁きの牙の使い手だ。それでも相手は逃げ出すような奴らではなかった。

source: Pacrooti tracked a trio of Hagravens for days, hoping they would lead him to their dwelling, where components aplenty undoubtedly await. Pacrooti writes you now because they've stopped moving and are quiet. This one has heard silence from Hagravens means they are preparing to attack. He wonders who they will strike. There is no one else around!
ja: パクルーティは数日間、ハグレイヴンの3人組の跡をつけた。たくさんの材料が待ち構えているはずの、彼らの住みかにたどり着けることを期待していた。パクルーティが今お前に手紙を書いているのは、彼らが足を止めて大人しくしているからだ。 ハグレイヴンが静かだということは、攻撃に備えているということだ。誰を襲うのだろうか。周囲に誰もいないのに！

source: Pacrooti hopes these components are to your satisfaction. They cost an arm and a leg to obtain. The arm and a leg of a spriggan! Pacrooti is proud of that one. Surviving a spriggan attack and the joke. Equally.
ja: パクルーティはこれらの材料にお前が満足することを願っている。獲得するのに腕1本と脚1本が犠牲になった。スプリガンの腕と脚だ！ それをこの者は誇りに思っている。スプリガンの攻撃や冗談を受けても生き延びる。どちらが来ようと。

source: Depending on the Moons at time of birth, Khajiit of different standing and body emerge. We Khajiit are open to our lot in life, and act accordingly, unlike the scheming Men and Mer. Pacrooti is having a bad day. An Imperial and an Altmer skipped in line at the market, even though both knew Pacrooti was ahead of them.
ja: 誕生月によって、様々な立場や体形のカジートが生まれる。カジートは、腹黒い人間やエルフと異なり、人生に運の余地を残しており、それに従って行動する。だがパクルーティは不運な一日を過ごしている。市場でパクルーティが先に並んでいたことを知りながら、インペリアルとアルトマーが列を割り込んだのだ。

source: Pacrooti won at a game of chance today, against another Khajiit named Twice-Lucky. She must not have been accustomed to losing, because she seemed twice-furious with this one! She did not seem to like it when Pacrooti said this out loud to her. He was trying to make conversation, but she started trying to turn Pacrooti into a rug. With a knife.
ja: パクルーティは今日、運試しのゲームで二倍運が良き者というカジートに勝った。彼女は負け慣れていないらしく、この1ゲームの結果に通常の2倍怒ってるように見えた！ そのことを彼女に伝えようとすると、嫌がっていたようだった。この者はただ雑談をしたかっただけなのだが、彼女はパクルーティを敷物にしようとした。ナイフを使って。

source: Pacrooti knows he is the epitome of component collectors, but he has heard a pair of Redguard brothers are in contention for the title. Pacrooti has heard they specialize in enchantment components, but he has the feeling that his unique methods of collection will allow him to succeed even in other fields. Pacrooti just has to find those brothers.
ja: パクルーティは自らが典型的な材料コレクターだと自覚しているが、その称号を争っているレッドガードの兄弟のことを耳にしていた。彼らは付呪の材料を専門としていると聞いているが、パクルーティは、このたぐいまれなコレクション術があれば、別の分野でも成功できると感じていた。とにかく、その兄弟を見つけ出しさえすればいい。

source: To most Khajiit, Moon Sugar is a religious symbol--a tasty way to bring oneself closer to the gods. But Pacrooti just likes Moon Sugar. He is eating it all the time, the act of which is like a religion unto itself for Pacrooti. Don't worry. He still places component collecting higher in his priorities. Just dust these off, or you may attract flies.
ja: カジートの多くにとって、ムーンシュガーは宗教的シンボルで、神に近づけるおいしい手段でもある。だが、パクルーティは純粋にムーンシュガーが好きだ。四六時中食べ、その行為は彼にとって特別な宗教のようなものだ。心配しないでいい。相変わらず、材料集めを優先順位の上位に置いている。ほこりさえ拭けば、ハエを引き寄せることもないのだ。

source: Pacrooti thinks he is a fairly clever Khajiit, but not as clever as the enlightened ones above who created Moon Sugar in the Tenmar Forest. He is pretty good at collecting components, though, and hopes these are of use to you.
ja: パクルーティは自分がかなり賢いカジートだと思っていたが、テンマール・フォレストのムーンシュガーを作ったような、悟りを開いた者ほどではない。材料集めは大の得意だが、それらがお前に役立つことを願っている。

source: Pacrooti finally met the Collector--who, to Pacrooti's astonished eyes, looked a lot like Pacrooti's cousin, Hadalit! That's because he was Pacrooti's cousin, Hadalit! All was forgiven and we clasped hands, though Hadalit insisted that I pay my debt. There is no debt between family, I told him. We fought in the street until he had all of my coin.
ja: パクルーティはついにコレクターに会った。いとこのハダリットと瓜二つのその姿に、パクルーティの目は驚きの色を浮かべた。それもそのはず、彼はパクルーティのいとこだった！ すべては許され、手と手を取り合ったが、借金を返せと食いさがられた。一族のあいだで借金は関係ないと言い返したが、通りでけんかになったあげく、ゴールドをすべて奪われた。

source: Pacrooti was cornered by the Collector's men today, and though they did not force him to unleash the Whispering Fang upon them, they did say they would give Pacrooti the chance to send this last shipment of components to you before Pacrooti would have to go with them. He hopes they reach you in a timely manner. esaelp dnes pleh
ja: パクルーティは今日、コレクターの手下に追い詰められた。囁きの牙を使うはめにはならず済んだが、彼らはこう言った。彼らに連行される前に、最後の材料の積み荷を送る機会をやると。パクルーティは彼らがタイミングよく来てくれることを願っている。

source: Pacrooti is a master of the way of the Whispering Fang, and does not fear the Collector or his men, though he will not fight them if he does not have to. He does not want to have to hurt them, you see. So Pacrooti paid to ride on the back of a farmer's wagon today, covered in a blanket. It was very hot.
ja: パクルーティは囁きの牙の達人で、コレクターもその手下も怖くなかったが、必要もないのに戦う気はない。やむを得ず傷つけるのが嫌なのだ。だから今日は農民に金を払って荷馬車に乗せてもらい、毛布で身を隠した。暑くてたまらない。

source: Dear friend, Pacrooti thinks that he is in trouble. He has known for some time that he owes a great debt to a man in town known only as "the Collector." There were strange men in Pacrooti's room at the Rusty Lady this afternoon. He believes they were working for this Collector, who has been known to exact physical pain on those who don't pay.
ja: 親愛なる友よ、パクルーティは困ったことになったと考えている。最近町で「コレクター」という名で知られる男に多額の借金がある。今日の昼下がりラスティー・レディーのパクルーティの部屋には、風変わりな男たちがいた。彼らはたしか、借金を返さない相手に肉体的苦痛を与えることで有名なコレクターのために働いているはずだ。

source: The list of people Pacrooti would not trust with his top-quality components is longer than Pacrooti's tongue. Pacrooti wants you to know he refuses to do business with the finest bowcrafters in the land because he knows he will not have enough for you. Please continue to employ Pacrooti. He begs you.
ja: 最高品質の材料に関して、パクルーティが信頼できない相手のリストはこの者の舌より長い。彼がこの地で最高の弓職人と組む仕事を断ってることをお前に知ってもらいたい。お前を満足させることができなくなるからだ。パクルーティを雇うのを止めないでくれ。彼はそうお願いする。

source: Pacrooti spent his last coins on an eel pie this morning, and lacked the means to obtain a horse. A ferryman offered to take Pacrooti to your components, instead. Pacrooti walked. He despises water unless it's in his mouth.
ja: パクルーティは今朝、なけなしのゴールドをウナギパイに使ってしまい、馬を獲得する手段を失った。ある渡し守がお前の材料がある場所まで連れて行こうと申し出てくれたが、パクルーティは歩くことにした。水は口の中にあるとき以外は嫌いなのだ。

source: Pacrooti has heard of the Yokudan Sword Saints, or Ansei, who had mastered their sword techniques so thoroughly that they could access abilities similar to a mage's spells. Pacrooti imagines that his training in the way of the Whispering Fang requires similar mental and physical discipline, but the Whispering Fang has never helped him to fly.
ja: パクルーティは、ヨクダの剣聖、またの名をアンセイの話を耳にしたことがある。剣術の奥義を極めた結果、魔術師の呪文に近い能力を獲得できたという。パクルーティは、「囁きの牙」の訓練に似たような精神的、肉体的な鍛錬が必要だと思うが、空を飛ぼうとして「囁きの牙」が役立ったためしはない。

source: Pacrooti hopes you find these components to your satisfaction. He met a spriggan head-on for them. In fact, these components were once a spriggan's head.
ja: パクルーティはお前がこれらの材料に満足することを願っている。これらのためにスプリガンに正面から会った。実際、これらの材料はスプリガンの頭にあったものだ。

source: When Pacrooti is not collecting components, he dreams, sometimes, of teaching the way of unarmed combat to those not in the know. But the people laugh at Pacrooti and say their swords are all they need. They don't understand that, if Pacrooti wanted to, he could look them in the eye and rob them with their own blades at the same time.
ja: パクルーティが材料を集めていないときは、丸腰での戦闘方法を初心者に教えるたりする夢がある。しかし人々はそんなパクルーティを笑い、剣さえあればいいという。だが彼らは分かっていないのだ。パクルーティがその気になれば、相手の目を覗き込みながら、同時に剣を奪い取れることを。

source: Sometimes Pacrooti becomes homesick and screams at the Moons, so his neighbors, some of whom are Khajiiti, decided to throw clubs and bludgeons at him instead of remarking. Pacrooti turned their gifts into components for you.
ja: ときどきパクルーティはホームシックになって月に向かって叫ぶことがあり、カジートなど隣人たちは、意見する代わりに棍棒を投げつけてきた。パクルーティは、彼らからの贈り物をお前にあげる材料に変えたぞ。

source: Show Pacrooti a wealthy Elf, and Pacrooti will show you a bigot who is snobbish about cuisine and lifestyle. Show Pacrooti a poor Elf, and Pacrooti will show you a bigot who is snobbish about cuisine and lifestyle. The Elves should learn to be more open-minded like the Khajiit. Please accept these components Pacrooti has obtained for you.
ja: パクルーティに裕福なエルフを見せてやると、料理と生活様式にうるさいお高く止まった者が見れるだろう。パクルーティに貧しいエルフを見せてやると、料理と生活様式にうるさいお高く止まった者が見れるだろう。エルフはカジートみたいにもっと寛大になるよう学ぶべきだ。パクルーティがお前のために獲得した材料をどうか受けとってくれ。

source: Pacrooti would like you to know that the original owner of these components did not deserve them. They will have a much better home with you.
ja: パクルーティがお前に知ってもらいたいのは、これらの材料は元の持ち主にはふさわしくないということだ。お前の手元にある方がずっといいはずだ。

source: Pacrooti has always heard that Altmer Canonreeves are very well-bred. As with most things concerning politicians, Pacrooti did not understand what this meant. Pacrooti saw one in the street today, Justiciars in tow, carrying all her personal possessions and opening doors for her. Apparently, well-bred is a roundabout way to say handicapped.
ja: パクルーティは常日頃から、キャノンリーブのアルトマーは育ちがよいという話を聞いていた。けれど、たいていの政治関係の話と同じく、パクルーティはどんな意味かは分からなかった。パクルーティは今日、キャノンリーブの後に続く司法高官たちが、彼女の荷物を全部持ち、彼女のために扉を開けている様子を見た。どうやら育ちがよいとは、体が不自由な人の遠回しな言い方のようだ。

source: This one believes there is a beast in every Khajiit, no matter their calling or standing in life. And Lorkhaj help the one who awakens that beast! Pacrooti was forced to punish a Breton child when his tail was pulled today. The child screamed as if burnt alive as Pacrooti tied him down and recited exerpts from "Civility and Etiquette: Khajiit."
ja: カジートはそれぞれの呼び名や立場にかかわらず、彼らの中には獣がいると信じている。そして獣が目覚めるのを手伝っているのはローカジュだ！ パクルーティは今日、尻尾を引っ張られたのでブレトンの子供にお仕置きをすることになった。パクルーティは子供を縛り、「礼儀と作法: カジート」からの引用を朗読したら、彼は火あぶりにされたみたいに叫び出した。

source: Pacrooti is proud of his mane, but it looks better after a few days of travel. The natural styling that occurs after such time is incredible--five-clawed, even. The females don't seem to like the smell, but the females don't seem to like Pacrooti. This one hopes you receive the components well. Let them sit in the sun if they smell. It'll pass.
ja: パクルーティはたてがみを誇りに思ってるが、2、3日旅に出た後だと見栄えが一段とよくなる。そんな時間を過ごしたあとに起こる天然のスタイリングはすばらしい。勇敢にさえ見える。女性たちはそのにおいが嫌いだが、そもそも彼女らはパクルーティが嫌いなのだ。お前が材料をしっかり受け取っていることを願う。臭うなら日干しをしてくれ。そうすれば、臭いは抜ける。
